# CHAPTER 21 익스텐션  
  
## __21.1 익스텐션이란  
  
### 익스텐션은 스위프트의 강력한 기능 중 하나로 구조체, 클래스, 열거형, 프로토콜 타입에 새로운 기능을 추가  
  
### 기능을 추가하려는 타입을 구현한 소스 코드를 알지 못하거나 볼 수 없다 해도, 타입만 안다면 그 타입의 기능을 확장할 수도 있습니다.  
  
### 스위프트의 익스텐션은 이름이 없습니다.  
  
### 스위프트의 익스텐션이 타입에 추가할 수 있는 기능  
  
* 연산 타입 프로퍼티 / 연산 인스턴스 프로퍼티  
* 타입 메서드 / 인스턴스 메서드  
* 이니셜라이저  
* 서브스크립트  
* 중첩 타입  
* 특정 프로토콜을 준수할 수 있도록 기능 추가  
  
### **익스텐션은 타입에 새로운 기능을 추가할 수는 있지만, 기존에 존재하는 기능을 재정의할 수는 없습니다.**  
  
### 상속과 익스텐션 비교  
  
* 상속  
    * 확장  
        * 수직 확장  
    * 사용  
        * 클래스 타입에서만 사용  
    * 재정의  
        * 재정의 가능  
* 익스텐션  
    * 확장  
        * 수평 확장  
    * 사용  
        * 클래스, 구조체, 프로토콜, 제너릭 등 모든 타입에서 사용  
    * 재정의  
        * 재정의 불가  
  
### 외부에서 가져온 타입에 내가 원하는 기능을 추가하고자 할 때 익스텐션을 사용  
  
### 모든 타입에 적용  
  
### 모든 타입에 연산 프로퍼티, 메서드, 이니셜라이저, 서브스크립트, 중첩 데이터 타입 등을 추가할 수 있습니다.  
  
## __21.2 익스텐션 문법  

```
extension 확장할 타입 이름 {  
  
    // 타입에 추가될 새로운 기능 구현  
}
```

  
### 기존에 존재하는 타입이 추가로 다른 프로토콜을 채택할 수 있도록 확장할 수도 있습니다.  
  
## __21.3 익스텐션으로 추가할 수 있는 기능  
  
### ____21.3.1 연산 프로퍼티  
  
* 익스텐션으로 연산 프로퍼티를 추가할 수는 있지만, 저장 프로퍼티는 추가할 수 없습니다.  
* 타입에 정의되어 있는 기존의 프로퍼티에 프로퍼티 감시자를 추가할 수도 없습니다.  
  
### ____21.3.2 메서드  
  
### ____21.3.3 이니셜라이저  
  
* 익스텐션으로 **클래스 타입**에 편의 이니셜라이저는 추가할 수 있지만, 지정 이니셜라이저는 추가할 수 없습니다.  
* 지정 이니셜라이저와 디이니셜라이저는 반드시 클래스 타입의 구현부에 위치해야 합니다. (값 타입은 상관없습니다.)  
* 익스텐션으로 값 타입(열거형, 구조체 등)에 이니셜라이저를 추가했을 때, 해당 값 타입이 다음 조건을 모두 성립한다면 익스텐션으로 사용자정의 이니셜라이저를 추가한 이후에도 해당 타입의 기본 이니셜라이저와 멤버와이즈 이니셜라이저를 호출할 수 있습니다.  
    * 모든 저장 프로퍼티에 기본값이 있습니다.  
    * 타입에 기본 이니셜라이저와 멤버와이즈 이니셜라이저 외에 추가 사용자정의 이니셜라이저가 없습니다.  
* 익스텐션을 통해 추가하는 이니셜라이저는 이니셜라이저 호출이 종료되는 시점까지 인스턴스가 정상적으로 완벽하게 초기화되는 것을 책임져야 합니다.  
  
### ____21.3.4 서브스크립트  

* (서브스크립트는 자신이 가지는 시퀀스나 컬렉션, 리스트 등의 요소를 반환하고 설정할 때 주로 사용)
  
### ____21.3.5 중첩 데이터 타입  
  
# <del>CHAPTER 22 제네릭</del>  
  
## 제네릭을 사용하고자 하는 타입 이름 <타입 매개변수>  
  
```
제네릭을 사용하고자 하는 함수 이름 <타입 매개변수> (함수의 매개변수...)  
```
  
## 타입마다 다른 함수를 쓰지 않으려면 Any타입을 사용하면 되지 않을까?  
  
### Any타입의 두 변수에 어떤 타입의 값이 들어있을지 모릅니다. Int면 Int끼리, String이면 String끼리 교환하고 싶은데, 그런 제한을 줄 수 없는 것  
  
### 다른 타입인 String 타입의 변수(stringOne, stringTwo)를 전달인자로 전달할 수가 없습니다.  
  
## __22.1 제네릭 함수  
  
### 제네릭 함수는 실제 타입 이름(Int, String 등)을 써주는 대신에 플레이스홀더를 사용  
  
### 타입 매개변수  
  
* 플레이스홀더 타입의 이름을 지정하고 명시하는 역할을 하며, 함수의 이름 뒤 홀화살괄호 기호(<>) 안쪽에 위치  
* 함수의 매개변수의 타입으로 사용  
* 함수의 반환 타입으로 사용  
* 함수의 내부 변수의 타입 지정을 위해 사용  
* 호출할 때마다 다른 타입으로 작동  

### (swap함수 살펴보기)
  
## __22.2 제네릭 타입  
  
### 제네릭 타입을 구현하면 사용자정의 타입인 구조체, 클래스, 열거형 등이 어떤 타입과도 연관되어 동작할 수 있습니다.  
  
### 스택의 요소로 한 타입을 지정해주면 그 타입으로 계속 스택이 동작하길 바라며, 처음 지정해주는 타입은 스택을 사용하고자 하는 사람 마음대로 지정할 수 있도록 제네릭을 사용  
  
### Element의 타입을 정해주면 그 타입에만 동작하도록 제한할 수 있어 더욱 안전하고 의도한 대로 기능을 사용하도록 유도  
  
## __22.3 제네릭 타입 확장  
  
### 익스텐션을 통해 제네릭을 사용하는 타입에 기능을 추가하고자 한다면 익스텐션 정의에 타입 매개변수를 명시하지 않아야 합니다  
  
## __22.4 타입 제약  
  
### 타입 제약은 타입 매개변수가 가져야 할 제약사항을 지정할 수 있는 방법  
  
### 클래스 타입 또는 프로토콜로만 줄 수 있습니다.  
  
### 제네릭 타입에 제약을 주고 싶으면 타입 매개변수 뒤에 콜론을 붙인 후 원하는 클래스 타입 또는 프로토콜을 명시  

### (예: substractTwoValue함수)
  
## __22.5 프로토콜의 연관 타입  
  
### 프로토콜에서 사용할 수 있는 플레이스홀더 이름  
  
### 제네릭의 타입 매개변수와 유사한 기능으로, 프로토콜 정의 내부에서 사용할 타입이 ‘그 어떤 것이어도 상관없지만, 하나의 타입임은 분명하다’라는 의미  
  
### 제네릭 타입에서는 연관타입과 타입 매개변수를 대응시킬 수도 있습니다.  
  
## __22.6 제네릭 서브스크립트
  
# CHAPTER 23 프로토콜 지향 프로그래밍  
  
## __23.1 프로토콜 초기구현  
  
### 프로토콜과 익스텐션을 결합하면 코드의 재사용성이 월등히 증가  
  
### 프로토콜의 요구사항을 익스텐션을 통해 구현하는 것을 프로토콜 초기구현(Protocol Default Implementations)  
  
### 익스텐션을 통해 구현된 메서드 재정의  
  
* 특정 프로토콜을 준수하는 타입에 프로토콜의 요구사항을 찾아보고 이미 구현되어 있다면 그 기능을 호출하고, 그렇지 않다면 프로토콜 초기구현의 기능을 호출  
  
### 제네릭, 프로토콜, 익스텐션을 통한 재사용 가능한 코드 작성  
  
* 스위프트의 클래스는 다중상속을 지원하지 않으므로 부모클래스의 기능으로 부족하다면 자식클래스에서 다시 구현해야 하지만, 프로토콜 초기구현을 한 프로토콜을 채택했다면 상속도 추가 구현도 필요 없습니다.  
* 상속을 지원하지 않는 값 타입인 구조체와 열거형도 상속을 받지 못한다고 아쉬워할 필요가 없습니다.  
* 프로토콜 초기구현을 통해 기능을 구현한다면 프로토콜 채택만으로 타입에 기능을 추가해 사용할 수 있습니다.  
  
## __23.2 맵, 필터, 리듀스 직접 구현해보기  
  
## __23.3 기본 타입 확장  
  
### 프로토콜 초기구현을 통해 스위프트의 기본 타입을 확장하여 내가 원하는 기능을 공통적으로 추가해볼 수도 있습니다.  
  
